rồi xin chào anh em nhá
chào mừng anh em quay trở lại cái khóa học trí quyết chấm
academy
trong cái video này á mình sẽ đi vào cái phần căn bản nhất
đó là sco là gì
anh em đừng có vội lướt qua cái video này ha à
chỉ vì nghĩ là cái này nó căn bản
hay là mình biết rồi
vì cái kiến thức mà mình sẽ chia sẻ trong cái video này á
nó là cả một cái trải nghiệm trong suốt
cái quá trình mà mình làm nghề
và mình đảm bảo rằng á
anh em sẽ không thể nào mà tìm kiếm
được những cái kiến thức này
ở trên internet đâu
à và mình tin rằng
sau khi mà anh em xem xong cái video này á
thì anh em sẽ có cái mindset nó đúng ngay từ đầu
khi mà bước chân vào cái nghề seo
và tất nhiên rồi mindset nó đúng á
thì sẽ giúp cho anh em đi đúng luôn ha
anh em sẽ không bị lan man và mất thời gian vô ích nữa
rồi ô kê mình sẽ bắt đầu luôn ha
nếu như anh em lên trên google
và search cái từ khóa sco là gì á
thì anh em sẽ thấy vô vàn các cái bài viết định nghĩa
đại loại như là sco là viết tắt của cái từ
search engine optimization
hay sco nghĩa là tối ưu hóa công cụ tìm kiếm
sco là một cái kênh marketing miễn phí
tùm lum tà la hết ha à
mình không hề có ý định nói các cái định nghĩa này là sai ha
nhưng mà nếu mà anh em chỉ hiểu
sco theo cái kiểu sách giáo khoa như thế này á
thì thì cực kỳ
cực kỳ là nguy hiểm à
vì nó sẽ dẫn anh em đến hai cái ngộ nhận rất là lớn
mà mình đã
gặp rất là nhiều anh em cũng đều bị ngộ nhận như thế này
nhất là những anh em newbie ha cái ngộ nhận thứ nhất á
co nó là miễn phí à
thực tế á thì co để mà mang lại cái hiệu quả
thì anh em cần phải đầu tư vào content
đầu tư vào nhân sự
đầu tư vào công cụ đầu tư thời gian
và cả các cái chi phí
để mình có thể triển khai các cái hoạt động sale
off page nữa ha
co nó không miễn phí đâu anh em
nó chỉ khác ở cái chỗ
là anh em không phải trả tiền trực tiếp cho google
như là chạy quảng cáo
anh em hãy cứ hình dung seo á
giống như là cái việc mà anh em đang xây một cái nhà ha
mà mình không phải mất tiền
mình thuê nhà trọ như là hàng tháng nữa
nhưng nếu không có chi phí cho cái việc mà
vật liệu xây dựng nè
thiết kế nè nhân công nè
thì cái căn nhà của anh em á nó sẽ không thể nào mà
xây nó đẹp và bền vững được ha
cái ngộ nhận thứ hai mà mình cũng thấy rất là phổ biến
đó là anh em nghĩ seo á là làm cho google
nó thích cái website của mình à
nghe á thì có vẻ là rất là hợp lý rồi đúng hông
nhưng mà nếu anh em chỉ chăm chăm vào làm cho google
nó hài lòng anh em sẽ lại bị sa vào một cái lối mòn
chỉ tập trung vào tối ưu cho bot
thay vì cho người dùng à
chạy theo các cái thủ thuật spam
từ khóa spam backlink
tìm đủ thứ các cái tip trick để qua mặt google ha
lúc đầu á có thể là lên top nó nhanh
nhưng mà website
á nó không cung cấp cái giá trị gì cho người dùng
và nó không mang lại chuyển đổi
thì google á nó cũng sớm nhận ra
và loại bỏ cái website của anh em thôi
trong suốt bảy năm làm nghề á mình nhận ra một điều
đó là thuật toán của google nó luôn thay đổi
nhưng mà cái mục đích của thuật toán thì không à
google á nó luôn muốn mang lại cái kết quả
tốt nhất cho người dùng
thế nên á anh em làm seo á thì cần cần
phải biết cân bằng giữa google
và người dùng
và thực ra á bản chất của seo á là tối ưu
và cân bằng cái mối quan hệ ba win giữa google
người dùng và website à
google á thì nó cần cái kết quả tìm kiếm chất lượng
người dùng á thì họ cần cái thông tin hữu ích
và có cái trải nghiệm tốt
doanh nghiệp và website á thì cần có traffic
có chuyển đổi và có lợi nhuận
sco chỉ bền vững á khi mà cả ba bên cùng win
và để làm cái điều này á
anh em cần phải hiểu đúng cái chữ ô trong cái chữ sco
hay còn gọi là optimize á
dịch ra tiếng việt nó có nghĩa là tối ưu đó
nếu mà anh em muốn tối ưu á thì chắc chắn
anh em cần phải kiểm soát được
thực ra á thì bất kể anh em có muốn tối ưu cái gì
thì cái việc đầu tiên
anh em cần phải kiểm soát được nó ha à
ví dụ như anh em muốn tối ưu cái chi phí
sinh hoạt trong gia đình của mình đi
mà tiền á thì vợ nó giữ hết rồi
thì anh em làm sao mà có thể kiểm soát được
và tất nhiên
là anh em sẽ không thể nào mà tối ưu được đúng hông
trong seo cũng vậy ha
nếu mà anh em không có kiểm soát được thì tối ưu kiểu gì
vậy thì trong seo á thì mình cần phải kiểm soát những gì
cái thứ nhất á
là anh em cần phải kiểm soát chất lượng nội dung
trên từng cái url ha
và anh em phải biết được trên cái website của anh em
có bao nhiêu cái url
mỗi url đó nó tag ghép tới cái từ khóa nào
chất lượng ra sao
có cái link nội bộ hay không
và nhiều cái thứ khác trên cái url đó
cái thứ hai á
là anh em cần phải kiểm soát được các cái yếu tố về
technical trên website
website của anh em á
mà nó có quá nhiều cái lỗi technical
á thì nó sẽ khiến google
khó lòng mà thu thập dữ liệu và xếp hạng được
cái thứ ba á là anh em cần phải kiểm soát backlink
anh em cần phải biết được
cái backlink trên website của chúng ta nó là bao nhiêu
nó trỏ từ đâu
nó có chất lượng hay không
nó có bị spam anchor text hay không và cái thứ tư
là anh em cần phải kiểm soát
được cái trải nghiệm người dùng ha
website của anh em cần phải dễ đọc
cần phải dễ tìm kiếm thông tin
cần phải có cái giao diện đẹp
đây là bốn cái trụ cột cơ bản
nếu mà anh em không có kiểm soát được á thì làm ceo
á như là chơi cá cược đỏ đen thôi à
bởi vì trong seo á nó luôn luôn
tồn tại rất là nhiều cái biến số
mà anh em không thể điều khiển được
như là thuật toán của google nó thay đổi nè à
đối thủ cạnh tranh nó đầu tư nhiều hơn này
người dùng thay đổi hành vi tìm kiếm này
nếu mà anh em không có kiểm soát được á thì làm seo
như là một cái canh bạc
không hơn không kém ha
hôm nay thì có thể lên top ngày mai thì lại bay màu
nhưng mà ngược lại á
nếu mà anh em kiểm soát tốt á thì dù có biến số
hay là có thay đổi gì
thì anh em cũng dễ dàng
xoay sở và chỉnh sửa lại cái website à
và cái website của anh em á
nó cũng sẽ giữ được cái thứ hạng bền vững và ổn định hơn
thậm chí là nó còn lên top nhiều hơn
và khi đã nói tới tối ưu và kiểm soát á thì seo
nó không còn là một cái chiến dịch ngắn hạn nữa
mà là một khoản đầu tư dài hạn
mà đã là đầu tư á thì nó cần phải tạo ra được cái lợi nhuận
ha
sco chính là cái cách mà anh em xây dựng một cái tài sản số
và mang lại cái lợi nhuận khổng lồ à
mình càng tối ưu tốt
càng kiểm soát chặt
à thì cái giá trị nó càng ngày càng tích lũy theo thời gian
anh em cứ thử hình dung ha
nếu mà một cái bài viết của anh em nó lên top à
nó có cái nội dung hữu ích cho người đọc
nó có thể mang lại cái traffic đều đặn nhiều năm
mà không cần bất cứ một cái chi phí nào nữa
và nếu mà anh em sở hữu một cái website uy tín á
thì nội dung mới của anh em vừa đăng lên á
google nó cũng sẽ tin tưởng và xếp hạng nhanh hơn
và một cái hệ thống backlink sạch sẽ tự nhiên á
nó sẽ là cái lợi thế cạnh tranh lâu dài
chứ không phải là ăn xổi ở thì nữa
đó là cái lý do mà mình luôn nói lên
top chỉ là cái bước khởi đầu
giữ top bền vững theo thời gian mới là bản lĩnh thật sự ha
seo không chỉ mang traffic
mà nó giúp anh em tạo ra một cái tài sản số
nơi mà google phải công nhận
người dùng phải quay lại
và doanh nghiệp thì phải ra tiền ha
và nếu đã xác định sco là tài sản dài hạn rồi á
thì anh em cũng đừng có chạy theo mấy cái trò ăn xổi
tiếp trích để kéo một vài cái hotkey lên top à
nó chả giải quyết được cái vấn đề gì đâu anh em à
lên top nhanh á thì nhiều khi nó cũng sẽ tụt top nhanh à
và nó không mang
lại được cái giá trị lâu dài cho mình
trừ khi anh em làm mấy cái mảng đen hay là anh em làm
co cho các cái dự án bất động sản ngắn hạn ha
thường là những cái từ khóa là tên của dự án
xong cái chiến dịch là thôi
thì mình không có bàn tới ở đây ha
còn nếu mà anh em thực sự nghiêm túc thì con đường duy nhất
là co tổng thể
anh em phải đi từ nền tảng
anh em phải kiểm kiểm soát được toàn bộ website
phải xây dựng được nội dung chất lượng
backlink chất lượng
trải nghiệm người dùng tốt
thì cái website của anh em
á nó mới bền vững và tăng trưởng theo thời gian
được à cá nhân mình cũng vậy ha
khi mà mình nhận cái dự án seo
á thì mình cũng chỉ có nhận seo tổng thể thôi chứ
mình cũng không bao giờ
mà mình nhận theo cái kiểu mà đẩy một vài cái hotkey
vì mình biết rõ
sco thực sự bền vững chỉ đến từ
đầu tư dài hạn và kiểm soát chặt chẽ thôi
à chứ không phải là một vài cái mẹo vặt
một vài cái tip trích để qua mặt google
và mình hi vọng á cái video này
sẽ định hình lại cái mindset khi mà anh em làm seo ha à
rồi cảm ơn anh em đã theo dõi hết cái video này trong
cái video tiếp theo á chúng ta sẽ cùng nhau đi tìm hiểu xem
cách google nó hoạt động thế nào
thì anh em sẽ có cái nhìn nó rõ ràng hơn khi mà làm seo
hẹn gặp lại anh em ở những cái video sau